—464-

putauit praetor in omnibus furibus subuenire, oapitali poena
in pecuniariam mutata et perpetua aetione in annalem: perpe-
leuitatem igitur astioni seruauit. l. Nou omnis autem aoti0,
quae nobis competit, uel quae eontra nos datur, siue iure
eiuili siue praetorio aeque heredibus et in heredes dari solet. 5
etin summa aetionurn quaedam ex malefioiis, quaedam ex
eontraotibus naseuntur. notiones ex malefioiis in heredes non
transmittuntur: est euim certissima regula actiones ex male·
fioiis poenales in heredes non dari; ueluti furti, ui bonorum
raptorum, iniuriarum, exlege Aquilia. set heredibus dantur, 10
excepta iniuriarum aetione et si qua ei similis inueniatur,
ueluti aetio iu laetum, quae tuno competit, oum, uenia non
impetrata, patronus in ius uooatus est. ratio uero manifesta
est. uhi enim maleficium defuuoti bona minuit, tuno heres
quoque, quoniam et ipse malefioio laesus est, actione 15
experietur. id aoeidit in furti aetione et ui bonorum rap-
torum et in aetione legis aquiliae. in aotione autern iniuri-

arum¹ oum iniuria, qua ego affectus sum, meam substantiam·

non minuat, morito heres meus, qui non aeque iniuriam
passus est, agere non poterit. idem etin actione in tantumno
optinet. actiones autem eu eontraotihus prooul impedimento
heredibus etin heredes dabuntur. aliquando tamen ex oon-
traotu aetio 'in heredes non oompetit. u eooe, reru apud te
deposui3 deinde dolo tuo omnino periit aut deterior faeta

Theoph. Autonoes. roo. Fertini.

 

