-478—

dominum: et uterque nostrum ad semetipsum dominium
referebat. tandem ego ita locutus sum: ‘site dominum esse
existimas, ego seruum possideo: actione in rem mecum ex·
perire, et si ius tuum probaueris, seruum habebis'. eadem tu
quoque aiebas: ‘ego quidem possideo, tu autem mecum 5
actione in rem experire'. et cum dc dominio contendere
coeperimus, ad possessionis quaestionem deuenimus. quae-
rendum est igitur et decernendum, uter reus sit, uter autem
actor. neque enim ciuili neque naturali ratione indicium
procedit, nisi constet quis actor et quis reus sit: melior 10
autem in iudiciis rei condicio quam actoris semper est. et
ideo plerumque maximae oriuntur controuersiae de ipsa
possessione, apud utrum ea sit. commodum autern posses·
sionis in e0 est, quod, licet ¹res possessori non pertineat,
tamen si actor ostendere nequeat dominium sibi competere, 15
reus litem uincit, ideoque cum ambigitur, utrum actor an
reus dominus sit, seeundum reum sententia protertur: semper

' enim actoris probationum infirmitas (nam ei probandi onus

ra. incumbit) reo uictoriam parat. 4a. Haec igitur· dno inter·

dicta retinendae possessionis causa comparata sunt: in 20
eo autem differunt, quod interdictum uti possidetis in
rebus soli, ueluti fundo et aedibus, locum habet, inter-
dictum antem utrubi in mobilibus. uincit autem uti possi-
detis interdicto quisine uitio tune temporis possidet, cum
praetor interdictum dat, idest neo ui nec clam nec pre· 25
cario ab aduersario. nam si, alio ui deiectu, fundum

 

