-266-

herent partem. si uero quin mortuus tuerit· tilium relinquens
uel ex filia praemortuo nepotem septenne, pronepotem pro
neptemue‚ filius quidem VIII uncias accipiet, nepos uero ne·
ptisue pronepos proneptisue ex filia praemortua 1111, id est
minus tertiam partem quam mater uel auio eorum si uiueret ⁵
acciperet. mater enim eornm uel euin uiuent semissem acei-
peret: ipsa uero mortua, nepos uel pronepos ex eo minus ter-
tiam partem (semissis eutem tertia pars sextans est heredi·
tatis) accipiet paternae seu auitae hereditatis. Si uero *femi-
nam mori contigerit filium relinquentem uel filiam, uel nepo-1⁰
tem uel pronepote ex filio filiaue praemortuis, filius uel filia
VIII uncias accipiet, filius uero seu filia praemortuorum IIII¹
id est et ipsi minus teritum partem quam peter eorum ao·
capturus fuerat uel mater uel anns uel auin sen paterni sou
maternI. quondo enim femina mortua sit, cuins de hereditatem
agitur, nulla sane exoritur differentia utrum ex masculino an
ex feminino sexu nepotes uel pronepotes descendunt. si uero
uirum mori contigerit ex filie praemortua, nel feminam ex

filio filitaue praemortuis nepotes relinquentem, supersint uero . '
adgnati defuncto, quondam, nt dictum est, len XII tabularum ω
adgnatos eiusmodi nepotibus praeferebat. hodie autem si nel
soli huiusmodi nepotes extent, nullus adgnatis aditus ad de· ·

iuncti deiunctaeue bona dabitur, oum et nepotes et pronepo-

 

