ηπε-

regnla usus posset quis ad multos gradus progredi ει dicere
lilium patrui mei nepotemque ex eo milri adgnatos eeso; ao
simpliciter quousque leminini sexus personam non uideas
cognationem interrumpentem‚ adgnatis oense qui gignantur.
Neo lantum qni uiuo patre εει etiam qui post cius mortem 5
nascuntur consanguineitatis iura aduersus mc habent. non
omncs simul adgnati ad defuncti uocantur bona lage XII ta·
bularum, εει ii tantummodo qui proximum optinuerint gra-
dum cum centurn fuerit aliquem intestatum decessisse. quo·
modo haec intellegere oportet inira discemus. itaque si tra-01
ter extat, extat adpatruus, cunr frater secundi, patruus autem

2, tertii sit gradus, irater praefertur. 2. Non tantum numm
generatio, εει etiarn adoptio cognationem orcam ut cccc, d-
lium habeo naturalem: quendam. otiam adoptandum accepi:
seso inuicem non modo adgnatos εει ει consanguineos noca-15
bunt. Si autem etiarn alius adgnatus‚ ueluti frater meus uel
patruus nel filius uel nepos patrui, quendam adoptauerit, ad·

3. gnatia inter nos consistit. 3. Hereditas inter uirilis serus

personas adgnationis iure defertur etiam si longiore gradu
defunctus eiusque successor inuicem sint. εει enim patruino
abnepos per omnes uirilis sexus personas descendens qui
septimo est gradu: cum enim patruus tertio sit gradu, eius
filius quarto, eius nepos quinto, eius pronepos sexto, patet
septimo esse abnepotem. Haeo uero inter masculos. ei autem
femina sit quae hereditatem petat, olim poterat adgnationis aa

 

